Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: Computes the ``datetime2`` such that ``datetime2 + timedelta == datetime1``. As for addition, the result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and no time zone adjustments are done even if the input is aware.
zh_cn: 计算 ``datetime2`` 使得 ``datetime2 + timedelta == datetime1``。 与相加操作一样，结果具有与输入的 datetime 相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，即使输入的是一个感知型对象该方法也不会进行时区调整。

source: Subtraction of a :class:`.datetime` from a :class:`.datetime` is defined only if both operands are naive, or if both are aware. If one is aware and the other is naive, :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 从一个 :class:`.datetime` 减去一个 :class:`.datetime` 仅对两个操作数均为简单型或均为感知型时有定义。 如果一个是感知型而另一个是简单型，则会引发 :exc:`TypeError`。

source: If both are naive, or both are aware and have the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute, the :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes are ignored, and the result is a :class:`timedelta` object ``t`` such that ``datetime2 + t == datetime1``. No time zone adjustments are done in this case.
zh_cn: 如果两个操作数都是简单型，或都是感知型并且具有相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，则 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性会被忽略，并且结果会是一个使得 ``datetime2 + t == datetime1`` 的 :class:`timedelta` 对象 ``t``。 在此情况下不会进行时区调整。

source: If both are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, ``a-b`` acts as if ``a`` and ``b`` were first converted to naive UTC datetimes. The result is ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())`` except that the implementation never overflows.
zh_cn: 如果两者均为感知型且具有不同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，``a-b`` 的效果就如同 ``a`` 和 ``b`` 首先被转换为简单型 UTC 日期时间。 结果将为 ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())``，不同之处在于具体实现绝对不会溢出。

source: :class:`.datetime` objects are equal if they represent the same date and time, taking into account the time zone.
zh_cn: :class:`.datetime` 对象如果在考虑时区的情况下表示相同的日期和时间那么就是相等的。

source: Naive and aware :class:`!datetime` objects are never equal.
zh_cn: 简单型和感知型 :class:`!datetime` 对象绝不会相等。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`!tzinfo` attribute, the :attr:`!tzinfo` and :attr:`~.datetime.fold` attributes are ignored and the base datetimes are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, the comparison acts as comparands were first converted to UTC datetimes except that the implementation never overflows. :class:`!datetime` instances in a repeated interval are never equal to :class:`!datetime` instances in other time zone.
zh_cn: 如果两个操作数均为感知型，且具有相同的 :attr:`!tzinfo` 属性，则 :attr:`!tzinfo` 和 :attr:`~.datetime.fold` 属性将被忽略并对基本日期时间值进行比较。 如果两个操作数均为感知型且具有不同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，则比较行为将如同两个操作数首先被转换为 UTC，不同之处是具体实现绝对不会溢出。 具有重复间隔的 :class:`!datetime` 实例绝对不会等于属性其他时区的 :class:`!datetime` 实例。

source: *datetime1* is considered less than *datetime2* when *datetime1* precedes *datetime2* in time, taking into account the time zone.
zh_cn: 在考虑时区的情况下，当 *datetime1* 的时间在 *datetime2* 之前则认为 *datetime1* 小于 *datetime2*。

source: Order comparison between naive and aware :class:`.datetime` objects raises :exc:`TypeError`.
zh_cn: 简单型和感知型 :class:`.datetime` 对象之间的顺序比较将会引发 :exc:`TypeError`。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`!tzinfo` attribute, the :attr:`!tzinfo` and :attr:`~.datetime.fold` attributes are ignored and the base datetimes are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, the comparison acts as comparands were first converted to UTC datetimes except that the implementation never overflows.
zh_cn: 如果两个操作数均为感知型，且具有相同的 :attr:`!tzinfo` 属性，则 :attr:`!tzinfo` 和 :attr:`~.datetime.fold` 属性将被忽略并对基本日期时间值进行比较。 如果两个操作数均为感知型且具有不同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，则比较行为将如同两个操作数首先被转换为 UTC 日期时间，不同之处是具体实现绝对不会溢出。

source: Equality comparisons between aware and naive :class:`.datetime` instances don't raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 感知型和简单型 :class:`.datetime` 实例之间的相等比较不会引发 :exc:`TypeError`。

source: Return :class:`date` object with same year, month and day.
zh_cn: 返回具有同样 year, month 和 day 值的 :class:`date` 对象。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond and fold. :attr:`.tzinfo` is ``None``. See also method :meth:`timetz`.
zh_cn: 返回具有同样 hour, minute, second, microsecond 和 fold 值的 :class:`.time` 对象。 :attr:`.tzinfo` 值为 ``None``。 另请参见 :meth:`timetz` 方法。

source: The fold value is copied to the returned :class:`.time` object.
zh_cn: fold 值会被复制给返回的 :class:`.time` 对象。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond, fold, and tzinfo attributes. See also method :meth:`time`.
zh_cn: 返回具有同样 hour, minute, second, microsecond, fold 和 tzinfo 属性性的 :class:`.time` 对象。 另请参见 :meth:`time` 方法。

source: Return a new :class:`datetime` object with the same attributes, but with specified parameters updated. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive datetime from an aware datetime with no conversion of date and time data.
zh_cn: 返回一个具有同样属性的新的 :class:`datetime` 对象，但更新指定的形参。 请注意可以通过指定 ``tzinfo=None`` 基于一个感知型 datetime 创建一个简单型 datetime 而不必转换日期和时间数据。

source: :class:`.datetime` objects are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
zh_cn: :class:`.datetime` 对象也被泛型函数 :func:`copy.replace` 所支持。

source: Return a :class:`.datetime` object with new :attr:`.tzinfo` attribute *tz*, adjusting the date and time data so the result is the same UTC time as *self*, but in *tz*'s local time.
zh_cn: 返回一个具有新的 :attr:`.tzinfo` 属性 *tz* 的 :class:`.datetime` 对象，并会调整日期和时间数据使得结果对应的 UTC 时间与 *self* 相同，但为 *tz* 时区的本地时间。

source: If provided, *tz* must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and its :meth:`utcoffset` and :meth:`dst` methods must not return ``None``. If *self* is naive, it is presumed to represent time in the system time zone.
zh_cn: 如果给出了 *tz*，则它必须是一个 :class:`tzinfo` 子类的实例，并且其 :meth:`utcoffset` 和 :meth:`dst` 方法不可返回 ``None``。 如果 *self* 为简单型，它会被假定为基于系统时区表示的时间。

source: If called without arguments (or with ``tz=None``) the system local time zone is assumed for the target time zone. The ``.tzinfo`` attribute of the converted datetime instance will be set to an instance of :class:`timezone` with the zone name and offset obtained from the OS.
zh_cn: 如果调用时不传入参数 (或传入 ``tz=None``) 则将假定目标时区为系统的本地时区。 转换后 datetime 实例的 ``.tzinfo`` 属性将被设为一个 :class:`timezone` 实例，时区名称和时差值将从 OS 获取。

source: If ``self.tzinfo`` is *tz*, ``self.astimezone(tz)`` is equal to *self*: no adjustment of date or time data is performed. Else the result is local time in the time zone *tz*, representing the same UTC time as *self*: after ``astz = dt.astimezone(tz)``, ``astz - astz.utcoffset()`` will have the same date and time data as ``dt - dt.utcoffset()``.
zh_cn: 如果 ``self.tzinfo`` 为 *tz*，``self.astimezone(tz)`` 等于 *self*: 不会对日期或时间数据进行调整。 否则结果为 *tz* 时区的本地时间，代表的 UTC 时间与 *self* 相同：在 ``astz = dt.astimezone(tz)`` 之后，``astz - astz.utcoffset()`` 将具有与 ``dt - dt.utcoffset()`` 相同的日期和时间数据。

source: If you merely want to attach a :class:`timezone` object *tz* to a datetime *dt* without adjustment of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=tz)``. If you merely want to remove the :class:`!timezone` object from an aware datetime *dt* without conversion of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=None)``.
zh_cn: 如果你只是想要附加一个 :class:`timezone` 对象 *tz* 到一个 datetime 对象 *dt* 而不调整日期和时间数据，请使用 ``dt.replace(tzinfo=tz)``。 如果你只是想要从一个感知型 datetime 对象 *dt* 移除 :class:`!timezone` 对象，请使用 ``dt.replace(tzinfo=None)``。

source: Note that the default :meth:`tzinfo.fromutc` method can be overridden in a :class:`tzinfo` subclass to affect the result returned by :meth:`astimezone`. Ignoring error cases, :meth:`astimezone` acts like::
zh_cn: 请注意默认的 :meth:`tzinfo.fromutc` 方法在 :class:`tzinfo` 的子类中可以被重写，从而影响 :meth:`astimezone` 的返回结果。 如果忽略出错的情况，:meth:`astimezone` 的行为就类似于::

source: def astimezone(self, tz): if self.tzinfo is tz: return self # Convert self to UTC, and attach the new timezone object. utc = (self - self.utcoffset()).replace(tzinfo=tz) # Convert from UTC to tz's local time. return tz.fromutc(utc)
zh_cn: def astimezone(self, tz): if self.tzinfo is tz: return self # 将 self 转换为 UTC，并附加新的时区对象 utc = (self - self.utcoffset()).replace(tzinfo=tz) # 从 UTC 转换为 tz 的地方时。 return tz.fromutc(utc)

source: *tz* now can be omitted.
zh_cn: *tz* 现在可以被省略。

source: The :meth:`astimezone` method can now be called on naive instances that are presumed to represent system local time.
zh_cn: :meth:`astimezone` 方法可以由简单型实例调用，这将假定其表示本地时间。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.utcoffset(self)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: The UTC offset is not restricted to a whole number of minutes.
zh_cn: UTC 时差不再限制为一个整数分钟值。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.dst(self)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: The DST offset is not restricted to a whole number of minutes.
zh_cn: DST 差值不再限制为一个整数分钟值。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(self)``, raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object,
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.tzname(self)``，如果后者不返回 ``None`` 或者一个字符串对象则将引发异常。

source: where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with 1 for January 1st. The :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` flag of the result is set according to the :meth:`dst` method: :attr:`.tzinfo` is ``None`` or :meth:`dst` returns ``None``, :attr:`!tm_isdst` is set to ``-1``; else if :meth:`dst` returns a non-zero value, :attr:`!tm_isdst` is set to 1; else :attr:`!tm_isdst` is set to 0.
zh_cn: 其中 ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` 是日期在当前年份中的序号，起始值 1 表示 1 月 1 日。 结果的 :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` 旗标会根据 :meth:`dst` 方法来设定：如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None`` 或 :meth:`dst` 返回 ``None``，则 :attr:`!tm_isdst` 将设为 ``-1``；否则如果 :meth:`dst` 返回非零值，则 :attr:`!tm_isdst` 将设为 1；在其他情况下 :attr:`!tm_isdst` 将设为 0。

source: If :class:`.datetime` instance ``d`` is naive, this is the same as ``d.timetuple()`` except that :attr:`~.time.struct_time.tm_isdst` is forced to 0 regardless of what ``d.dst()`` returns. DST is never in effect for a UTC time.
zh_cn: 如果 :class:`.datetime` 实例 ``d`` 为简单型，这将与 ``d.timetuple()`` 相当，区别在于 :attr:`~.time.struct_time.tm_isdst` 会被强制设为 0 而无视 ``d.dst()`` 返回值。 DST 对于 UTC 时间必定无效。

source: If ``d`` is aware, ``d`` is normalized to UTC time, by subtracting ``d.utcoffset()``, and a :class:`time.struct_time` for the normalized time is returned. :attr:`!tm_isdst` is forced to 0. Note that an :exc:`OverflowError` may be raised if ``d.year`` was ``MINYEAR`` or ``MAXYEAR`` and UTC adjustment spills over a year boundary.
zh_cn: 如果 ``d`` 为感知型，则 ``d`` 会通过减去 ``d.utcoffset()`` 来标准化为 UTC 时间，并返回表示该标准化时间的 :class:`time.struct_time`。 :attr:`!tm_isdst` 将被强制设为 0。 请注意如果 ``d.year`` 为 ``MINYEAR`` 或 ``MAXYEAR`` 且 UTC 调整超出一年的边界则可能引发 :exc:`OverflowError`。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC; as a result, using :meth:`datetime.utctimetuple` may give misleading results. If you have a naive ``datetime`` representing UTC, use ``datetime.replace(tzinfo=timezone.utc)`` to make it aware, at which point you can use :meth:`.datetime.timetuple`.
zh_cn: 由于简单型 ``datetime`` 对象会被许多 ``datetime`` 方法当作本地时间来处理，最好是使用感知型日期时间来表示 UTC 时间；因此，使用 :meth:`datetime.utctimetuple` 可能会给出误导性的结果。 如果你有一个表示 UTC 的简单型 ``datetime``，请使用 ``datetime.replace(tzinfo=timezone.utc)`` 将其改为感知型，这样你才能使用 :meth:`.datetime.timetuple`。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date. The same as ``self.date().toordinal()``.
zh_cn: 返回日期的预期格列高利历序号。 与 ``self.date().toordinal()`` 相同。

source: Return POSIX timestamp corresponding to the :class:`.datetime` instance. The return value is a :class:`float` similar to that returned by :func:`time.time`.
zh_cn: 返回对应于 :class:`.datetime` 实例的 POSIX 时间戳。 此返回值是与 :func:`time.time` 返回值类似的 :class:`float` 对象。

source: Naive :class:`.datetime` instances are assumed to represent local time and this method relies on the platform C :c:func:`mktime` function to perform the conversion. Since :class:`.datetime` supports wider range of values than :c:func:`mktime` on many platforms, this method may raise :exc:`OverflowError` or :exc:`OSError` for times far in the past or far in the future.
zh_cn: 简单型 :class:`.datetime` 实例会被假定为代表本地时间并且此方法依赖于平台的 C :c:func:`mktime` 函数来执行转换。 由于在许多平台上 :class:`.datetime` 支持的取值范围比 :c:func:`mktime` 更广，对于极其遥远的过去或未来此方法可能会引发 :exc:`OverflowError` 或 :exc:`OSError`。

source: For aware :class:`.datetime` instances, the return value is computed as::
zh_cn: 对于感知型 :class:`.datetime` 实例，返回值的计算方式为::

source: The :meth:`timestamp` method uses the :attr:`.fold` attribute to disambiguate the times during a repeated interval.
zh_cn: :meth:`timestamp` 方法使用 :attr:`.fold` 属性来消除重复间隔中的时间歧义。

source: There is no method to obtain the POSIX timestamp directly from a naive :class:`.datetime` instance representing UTC time. If your application uses this convention and your system time zone is not set to UTC, you can obtain the POSIX timestamp by supplying ``tzinfo=timezone.utc``::
zh_cn: 没有一个方法能直接从表示 UTC 时间的简单型 :class:`.datetime` 实例获取 POSIX 时间戳。 如果你的应用程序使用此惯例并且你的系统时区不是设为 UTC，你可以通过提供 ``tzinfo=timezone.utc`` 来获取 POSIX 时间戳::

source: or by calculating the timestamp directly::
zh_cn: 或者通过直接计算时间戳::

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. The same as ``self.date().weekday()``. See also :meth:`isoweekday`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为 0，星期天为 6。 相当于 ``self.date().weekday()``。 另请参阅 :meth:`isoweekday`。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. The same as ``self.date().isoweekday()``. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为 1，星期天为 7。 相当于 ``self.date().isoweekday()``。 另请参阅 :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`。

source: Return a :term:`named tuple` with three components: ``year``, ``week`` and ``weekday``. The same as ``self.date().isocalendar()``.
zh_cn: 返回一个由三部分组成的 :term:`named tuple`: ``year``, ``week`` 和 ``weekday``。 等同于 ``self.date().isocalendar()``。

source: Return a string representing the date and time in ISO 8601 format:
zh_cn: 返回一个以 ISO 8601 格式表示的日期和时间字符串：

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff``, if :attr:`microsecond` is not 0
zh_cn: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff``，如果 :attr:`microsecond` 不为 0

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS``, if :attr:`microsecond` is 0
zh_cn: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS``，如果 :attr:`microsecond` 为 0

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, a string is appended, giving the UTC offset:
zh_cn: 如果 :meth:`utcoffset` 返回值不为 ``None``，则添加一个字符串来给出 UTC 时差：

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is not 0
zh_cn: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``，如果 :attr:`microsecond` 不为 0

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is 0
zh_cn: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``，如果 :attr:`microsecond` 为 0

source: The optional argument *sep* (default ``'T'``) is a one-character separator, placed between the date and time portions of the result. For example::
zh_cn: 可选参数 *sep* (默认为 ``'T'``) 为单个分隔字符，会被放在结果的日期和时间两部分之间。 例如::

source: The optional argument *timespec* specifies the number of additional components of the time to include (the default is ``'auto'``). It can be one of the following:
zh_cn: 可选参数 *timespec* 要包含的额外时间组件值 (默认为 ``'auto'``)。它可以是以下值之一：

source: ``'auto'``: Same as ``'seconds'`` if :attr:`microsecond` is 0, same as ``'microseconds'`` otherwise.
zh_cn: ``'auto'``: 如果 :attr:`microsecond` 为 0 则与 ``'seconds'`` 相同，否则与 ``'microseconds'`` 相同。

source: ``'hours'``: Include the :attr:`hour` in the two-digit ``HH`` format.
zh_cn: ``'hours'``: 以两个数码的 ``HH`` 格式 包含 :attr:`hour`。

source: ``'minutes'``: Include :attr:`hour` and :attr:`minute` in ``HH:MM`` format.
zh_cn: ``'minutes'``: 以 ``HH:MM`` 格式包含 :attr:`hour` 和 :attr:`minute`。

source: ``'seconds'``: Include :attr:`hour`, :attr:`minute`, and :attr:`second` in ``HH:MM:SS`` format.
zh_cn: ``'seconds'``: 以 ``HH:MM:SS`` 格式包含 :attr:`hour`, :attr:`minute` 和 :attr:`second`。

source: ``'milliseconds'``: Include full time, but truncate fractional second part to milliseconds. ``HH:MM:SS.sss`` format.
zh_cn: ``'milliseconds'``: 包含完整时间，但将秒值的小数部分截断至毫秒。 格式为 ``HH:MM:SS.sss``。

source: ``'microseconds'``: Include full time in ``HH:MM:SS.ffffff`` format.
zh_cn: ``'microseconds'``: 以 ``HH:MM:SS.ffffff`` 格式包含完整时间。

source: Excluded time components are truncated, not rounded.
zh_cn: 排除掉的时间部分将被截断，而不是被舍入。

source: :exc:`ValueError` will be raised on an invalid *timespec* argument::
zh_cn: 对于无效的 *timespec* 参数将引发 :exc:`ValueError`::

source: Added the *timespec* parameter.
zh_cn: 增加了 *timespec* 形参。

source: For a :class:`.datetime` instance ``d``, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat(' ')``.
zh_cn: 对于 :class:`.datetime` 实例 ``d``，``str(d)`` 等价于 ``d.isoformat(' ')``。

source: Return a string representing the date and time::
zh_cn: 返回一个表示日期和时间的字符串::

source: The output string will *not* include time zone information, regardless of whether the input is aware or naive.
zh_cn: 输出字符串将 *并不* 包括时区信息，无论输入的是感知型还是简单型。

source: on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`datetime.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
zh_cn: 在原生 C :c:func:`ctime` 函数遵循 C 标准的平台上 (:func:`time.ctime` 会发起对该函数的调用，但 :meth:`datetime.ctime` 并不会) 。

source: Return a string representing the date and time, controlled by an explicit format string. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.isoformat`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所控制的，代表日期和时间的字符串。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`datetime.isoformat`。

source: Same as :meth:`.datetime.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.datetime` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.isoformat`.
zh_cn: 与 :meth:`.datetime.strftime` 相同。 此方法使得在 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 中以及使用 :meth:`str.format` 时为 :class:`.datetime` 对象指定格式字符串成为可能。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`datetime.isoformat`。

source: Examples of Usage: :class:`.datetime`
zh_cn: 用法示例: :class:`.datetime`

source: Examples of working with :class:`.datetime` objects:
zh_cn: 使用 :class:`.datetime` 对象的例子：

source: >>> from datetime import datetime, date, time, timezone >>> # Using datetime.combine() >>> d = date(2005, 7, 14) >>> t = time(12, 30) >>> datetime.combine(d, t) datetime.datetime(2005, 7, 14, 12, 30) >>> # Using datetime.now() >>> datetime.now() datetime.datetime(2007, 12, 6, 16, 29, 43, 79043) # GMT +1 >>> datetime.now(timezone.utc) datetime.datetime(2007, 12, 6, 15, 29, 43, 79060, tzinfo=datetime.timezone.utc) >>> # Using datetime.strptime() >>> dt = datetime.strptime("21/11/06 16:30", "%d/%m/%y %H:%M") >>> dt datetime.datetime(2006, 11, 21, 16, 30) >>> # Using datetime.timetuple() to get tuple of all attributes >>> tt = dt.timetuple() >>> for it in tt: ... print(it) ... 2006 # year 11 # month 21 # day 16 # hour 30 # minute 0 # second 1 # weekday (0 = Monday) 325 # number of days since 1st January -1 # dst - method tzinfo.dst() returned None >>> # Date in ISO format >>> ic = dt.isocalendar() >>> for it in ic: ... print(it) ... 2006 # ISO year 47 # ISO week 2 # ISO weekday >>> # Formatting a datetime >>> dt.strftime("%A, %d. %B %Y %I:%M%p") 'Tuesday, 21. November 2006 04:30PM' >>> 'The {1} is {0:%d}, the {2} is {0:%B}, the {3} is {0:%I:%M%p}.'.format(dt, "day", "month", "time") 'The day is 21, the month is November, the time is 04:30PM.'
zh_cn: >>> from datetime import datetime, date, time, timezone >>> # 使用 datetime.combine() >>> d = date(2005, 7, 14) >>> t = time(12, 30) >>> datetime.combine(d, t) datetime.datetime(2005, 7, 14, 12, 30) >>> # 使用 datetime.now() >>> datetime.now() datetime.datetime(2007, 12, 6, 16, 29, 43, 79043) # GMT +1 >>> datetime.now(timezone.utc) datetime.datetime(2007, 12, 6, 15, 29, 43, 79060, tzinfo=datetime.timezone.utc) >>> # 使用 datetime.strptime() >>> dt = datetime.strptime("21/11/06 16:30", "%d/%m/%y %H:%M") >>> dt datetime.datetime(2006, 11, 21, 16, 30) >>> # 使用 datetime.timetuple() 来获取由所有属性组成的元组 >>> tt = dt.timetuple() >>> for it in tt: ... print(it) ... 2006 # 年 11 # 月 21 # 日 16 # 时 30 # 分 0 # 秒 1 # 周序号 (0 = 星期一) 325 # 自 1 月 1 日开始的天数 -1 # dst - 方法 tzinfo.dst() 返回 None >>> # ISO 格式的日期 >>> ic = dt.isocalendar() >>> for it in ic: ... print(it) ... 2006 # ISO 年 47 # ISO 第几周 2 # ISO 周序号 >>> # 格式化日期时间对象 >>> dt.strftime("%A, %d. %B %Y %I:%M%p") 'Tuesday, 21. November 2006 04:30PM' >>> 'The {1} is {0:%d}, the {2} is {0:%B}, the {3} is {0:%I:%M%p}.'.format(dt, "day", "month", "time") 'The day is 21, the month is November, the time is 04:30PM.'

source: The example below defines a :class:`tzinfo` subclass capturing time zone information for Kabul, Afghanistan, which used +4 UTC until 1945 and then +4:30 UTC thereafter::
zh_cn: 以下示例定义了一个 :class:`tzinfo` 子类，它捕获 Kabul, Afghanistan 时区的信息，该时区使用 +4 UTC 直到 1945 年，之后则使用 +4:30 UTC::
